# Выбор локации для нефтяной скважины
## Описание проекта
Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах, в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

Как правило для выбора локации используют следующие шаги:
- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.
## Описание данных
- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).
## Условия задачи
- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.
## Используемые библиотеки
pandas, numpy, matplotlib, seaborn, sklearn
## Вывод
**Нулевой регион**
- Средняя прибыль региона 0 : 409 445 393.77 руб.
- Количество отрицательных значений прибыли на 1000 выборок: 80
- Вероятность убытков 8.00%
  
**Первый регион**
- Средняя прибыль региона 1 : 518 364 176.02 руб.
- Количество отрицательных значений прибыли на 1000 выборок: 4
- Вероятность убытков 0.40%
  
**Второй регион**
- Средняя прибыль региона 2 : 373 016 216.57 руб.
- Количество отрицательных значений прибыли на 1000 выборок: 95
- Вероятность убытков 9.50%

По итогу исследования можем сделать вывод, что наиболее подходящим для для добычи нефти является регион 1.

