# Исследование объявлений о продаже квартир
## Описание проекта
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.
## Описание данных
- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Используемые библиотеки
pandas, numpy, matplotlib, seaborn

## Общий вывод
В ходе исследовательского анализа данных были обработаны пропуски в столбцах: "ceiling_height", "floors_total", "living_area", "is_apartment", "kitchen_area", "balcony", "locality_name", "city_сenters_nearest". Также были исправлены некорректно введённые данные в "locality_name". В ходе предобработки данных были удалены или заменены медианным значением аномалии в столбцах:"ceiling_height", "total_area", "living_area", "kitchen_area", "floors_total", "rooms","last_price".

Были изучены и построены графики для : общей площади, жилой площади, площади кухни, цены объекта, количества комнат, высоты потолков, этажей квартир, типов этажей квартир, общего количества этажей в доме, расстояния до центра города, расстояния до ближайшего аэропорта, расстояния до ближайшего парка, дня публикации объявления, месяца публикации объявления, года публикации объявления.

Изучили как быстро продавались квартиры построив гистограмму и посчитав среднее(181 день) и медианное(96 дней) значение.

**Выяснили какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта:**
- Цена коррелирует с величиной площади(чем больше площадь, тем дороже цена апартаментов).
- Цена коррелирует с количеством комнат(чем больше комнат, тем дороже цена апартаментов).
- Апартаменты на первом этаже являются менее предпочтительными.
- Не обнаружили зависимости между днём, месяцем,годом публикации и ценой.
  
**Посчитали среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений:**
- Санкт-Петербург - 115482.60
- поселок Мурино - 85029.52
- Кудрово - 95083.10
- поселок Шушары - 78277.94
- Всеволожск - 68618.01
- Пушкин - 106375.43
- Колпино - 77209.87
- поселок Парголово - 90289.78
- Гатчина - 68746.15
- Выборг - 58141.91

Определили населённые пункты с самой низкой(Выборг - 58141.91) и высокой(Санкт-Петербург - 115482.60) стоимостью квадратного метра.

